---
title: Kuvva - всегда свежие обои для вашего рабочего стола
date: 2013-02-24T02:40:41+00:00
author: serEga
layout: post
permalink: /macosx/kuvva-vsegda-svezhie-oboi-dlya-vashego-rabochego-stola/
titlebg:
  - 847
categories:
  - macosx
tags:
  - mac-os
  - обои
  - приложение
---
Если Вы являетесь тем человеком, который любит регулярно менять обои на своем рабочем столе, тогда это программа вам безусловно понравиться и более того, станет одной из любимых. Если раньше, чтобы найти красивые заставки для украшения рабочего пространства, мне приходилось &#8220;лазить&#8221; по разным сайтам в поисках чего-то необычного и оригинального. То теперь, этим заданием, занимается программа [Kuvva](http://www.kuvva.com/) и должен признать, справляется она со своим делом довольно-таки хорошо.<!--more-->

Создатели сервиса занимаются регулярной подборкой свежих обой для рабочего стола. Ежедневно, на сервис добавляются обои от различных дизайнеров и фотографов. При этом разработчики стараются искать заставки в самых разных стилях и тем самым пытаются угодить всем пользователям с разносторонними вкусами. Поэтому, я думаю, практический каждый юзер обязательно будет находить обои, которые найдут место на его десктопе.

Далее, предлагаю рассмотреть функционал программы.

Для начала работы, нам понадобится зарегистрировать свои веб-аккаунт, где по сути, хранятся только отметки с вашими любимыми обоями (фаворитами). Сама программа не имеет как-такового графического интерфейса (только веб-интерфейс и настройки) и полностью скрывается за иконкой на верхней панели. Так что именно за ней и находятся все функций Kuvva.


Если кликнуть по иконке, то можно увидеть выпадающее меню со следующими пунктами: переключение обоин, выбор стрима &#8211; обои от одного автора, показывать обои из своих фаворитов или выбрать заставки другого дизайнера.

Для того чтобы добавить текущую обоину в свои фавориты достаточно кликнуть по пункту «Add to favorites». Так же можно познакомиться с остальным творчеством автора заставки и посмотреть на его другие работы, кликнув по пункту &#8220;About the Artist&#8221;.


Напоследок, заглянем в настройки программы. Здесь у нас есть возможность указать интервал для частоты смены обои. Поставить программу на автостарт, а так же место отображения иконки приложения (в доке или на верхней панели).

Скачать программу можно из Mac AppStore, Kuvva так же доступна в виде приложения для [iPhone](http://www.kuvva.com/).