---
title: Горячие клавиши и хитрости iOS-клавиатуры
date: 2013-03-04T13:37:49+00:00
author: serEga
layout: post
permalink: /prilozheniya-dlya-ipod-touchiphone/goryachie-klavishi-i-xitrosti-ios-klaviatury/
categories:
  - prilozheniya-dlya-ipod-touchiphone
tags:
  - ios
  - ipad
  - iphone
  - клавиатура
---

Когда говорят о "горячих клавишах" имеются в виду определенные комбинаций кнопок для быстрого вызова необходимой функций. В iOS, конечно же, таких комбинаций нету, поэтому заголовок этой статьй выглядит немного неправильно. Но тем не менее, на клавиатуре iOS пристутствует целый ряд хитростей, которые помогут вам использовать iOS-клавиатуру более эффективно и быстрее набирать текст на вашем iPhon'е или iPad'е.<!--more-->

**1. Быстрый набор адреса сайта**

При вводе адреса сайта в любом из браузеров, в системе iOS, справа от пробела можно увидеть кнопочку за которой скрываются доменные зоны. Если нажать по ней и задержать клик, то можно увидеть расширенное выпадающее меню с кнопками с доменными зонами. Таким образом можно сэкономить набор 3-4 знаков.

**2. Добавляем смайлики к клавиатуре**

Например, в общений на сайте ВКонтакте, Skype или в каких-либо других социальных сетях, можно использовать смайлики для переписки. По умолчанию они скрыты в iOS, но их можно быстро добавить через настройки. Для этого переходим в «Настройки -> Основные -> Клавиатуры -> Новая клавиатура» и добавляем новую раскладку, которая называется &#8220;Эмодзи&#8221;. Теперь если переключить язык на клавиатуре, то можно увидеть целый набор красивых смайликов.


**3. Дополнительные буквы и специальные знаки на клавишах.**

Если нажать на определенные клавиши и не отпускать, то можно увидеть дополнительные клавиши с специальными символами и буквами. Например, одной из таких клавиш является буква «Е», если задержать нажатие на ней, то из всплывающего меню можно выбрать букву «Ё». Еще одной популярной клавишей является кнопка со знаком евро &#8211; «€», так как за ней скрываются символы других курсов валют.



**4. Быстро завершить и начать новое предложение**

Если вы набираете какой-либо текст на вашем планшете и дошли до конца предложения, то если нажать по кнопке «пробел» дважды, то система автоматически поставит точку и вставит пробел после нее. Если продолжить писать, то новое слово, как и положено будет введено с большой буквы. Очень удобная функция для быстрого набора текста на планшете.

**5. Ввод слов заглавными буквами**

Чтобы ввести какое либо слово или предложение заглавными буквами необходимо каждый раз нажимать по кнопке Shift и клавишу с буквой. И этот процесс можно упростить и ускорить, если два раза быстро нажать по кнопке Shift, тогда она превратиться в знакомый нам Caps Lock и теперь можно вводить текст заглавными буквами, пока не отожмете клавишу.


**6. Быстрый набор цифр и символов**

Если вам нужно вставить только одну цифру или символ, то нажмите по клавише «.?123» и не отпуская кнопки выберите нужный вам знак и только потом отпустите. Цифра появиться в нужном а раскладка автоматически переключиться назад, к буквам. Этим самым можно сэкономить, как минимум, три клика.