---
title: 10 советов по работе с Mac OS X для новичков
date: 2013-01-08T15:45:20+00:00
author: serega
layout: post
permalink: /macosx/10-sovetov-po-mac-os-x-dlya-novichkov/
titlebg:
  - 408
categories:
  - macosx
tags:
  - mac os
  - начинающим
---

Сегодня я хотел бы поделиться 10 советами по работе с операционной системой Mac OS X. В этой статье я попытался собрать самые распространенные вопросы, которые возникают у начинающих пользователей при знакомстве с новой системой. Так же, добавил несколько рекомендаций от себя, которые на мой взгляд, помогут использовать систему более комфортно и эффективно.

<!--more-->

**1. Удаление файлов**

Если честно, то в первый раз я немного растерялся, когда по нажатию на клавишу удаления 'Backspace' ничего не происходило и файл оставался на прежнем месте. Чтобы удалить файл в Mac OS используйте комбинацию клавиш Cmd+Backspace.

**2. Правая кнопка мыши**

При первом использований Mac OS меня удивило отсутствие контекстного меню по нажатию правой кнопки мыши. Оказывается, по умолчанию сама правая кнопка мыши отключена, но все это можно изменить в настройках мыши.

**3. Вырезать файл**

Этой функций просто-напросто нету в стандартном 'проводнике' Finder. Вернуть вырезку файлов можно только с помощью альтернативных программ расширяющих возможности Finder'a. Одной из таких программ является [XtraFinder](http://www.trankynam.com/xtrafinder/). Программа бесплатна, добавляет кучу разных возможностей, вкладки, функцию вырезки, разные возможности отображения/сортировки и т.д.

**4. Диспетчер задач**

Все мы ужасно привыкли к диспетчеру задач в "родном" Windows'е, комбинация Ctrl+Alt+Delete уже, так сказать, в крови. В Mac OS тоже есть похожая утилита, только называется она конечно же по-другому - "Мониторинг системы". (Launchpad -> Другие -> Мониторинг системы)


**5. Создание скриншотов**

Для того чтобы быстро создать скриншот, используйте комбинацию горячих клавиш Cmd + Shift + 3. При этом снимок экрана сохраниться в папке с изображениями. Если Вы хотите сделать скриншот не всего экрана, а только определенной области, тогда используйте комбинацию Cmd + Shift + 4.

**6. Поиск программ**

Если в Launchpad начать набирать на клавиатуре название программы, то система сразу начнет искать программу с этим названием. Для поиска файлов и папок лучше всего использовать Spotlight (иконка лупы в верхней панели).


**7. Создание папок в Launchpad**

Если Вы пользовались яблочным мобильным девайсом на iOS, то просто попробуйте таким же образом переместить одно из приложений на другое в Launchpad'е. Именно таким образом, там можно создавать папки с программами.

**8. Как добавить свою папку в Dock**

Для того чтобы прикрепить любую папку или файл в док, достаточно просто перетащить его на панельку.

**9. Используйте горячие клавиши программ**

Если вы еще не начали, то стоит начать изучать и пользоваться горячими клавишами. Поверьте, если в процессе обучения это будет длиться дольше и покажется не удобным, то в будущем вы будете гордиться этим и это позволит сэкономить вам кучу времени.


**10. Удаление программ в Mac OS**

Чтобы удалить программу достаточно просто удалить ее из Finder'a нажатием Cmd + Backspace. Так же программы можно удалить из Launchpad'а, если кликнуть по иконке и задержать клик, то над программами появиться крестик для удаления (аналогично как и в iOS).


PS: Если я что-то упустил или у Вас есть еще какие-либо вопросы, то смело задавайте их в комментариях.