---
title: Как отключить Dashboard в Mac OS X
date: 2013-03-13T18:53:37+00:00
author: serega
layout: post
permalink: /macosx/kak-otklyuchit-dashboard-v-mac-os-x/
titlebg:
  - 1106
categories:
  - macosx
tags:
  - dashboard
  - mac os
  - советы
---
Если Вы не являетесь поклонником Dashboard в Mac OS X и часто не используете эту панель, то почему бы полностью не отключить ее. Перед тем как принять решение, задайте себе вопрос, а как часто и с какой целью я использую это дополнительное рабочее пространство и какие виджеты мне действительно нужны, а как работают в пустую.

<!--more-->

Из всех виджетов на панели Dashboard, я использую только один и им является виджет погоды. Но в то же время, у меня установлена программка Degrees, которая все время держит меня в курсе текущей погоды, отображая иконку в верхней панели Mac OS X. Программка отлично справляется со своими обязанностями и полностью меня устраивает.

Поэтому, я смело решил отключить Dashboard, так как практический не использую его.

Деактивировать панель виджетов в Mac OS X можно довольно таки легко. Для этого мы зададим всего одну команду в Терминале и проверим результат.

1. Открываем терминал

2. Даем команду для отключения:

    `defaults write com.apple.dashboard mcx-disabled -boolean YES`

3. Перезагружаем Dock с помощью команды:

    `killall Dock`

4. Готово!

Если Вы все таки передумаете и решите вернуть старый добрый Dashboard, тогда воспользуйтесь той же командой, только в конце замените YES на NO:

    `defaults write com.apple.dashboard mcx-disabled -boolean NO`

И перезагрузите док:

    `killall Dock`